[Odcinek 6]
[Jasne lustro wiszące wysoko]
Ja, Meng Ting Hui, oskarżam Huiyuan
An Ru Lan o kradzież
mojego eseju o polityce.
Błagam, panie prefekcie, o sprawiedliwość.
Konfucjusz powiedział:
"Pomyśl trzy razy, zanim coś zrobisz".
Potem dodał: "Dwa razy wystarczy".
Rozesłała pani ten esej po całej stolicy,
wywołując wielkie poruszenie.
Ma pani jakiś dowód?
Może pan wezwać An Ru Lan
do sądu na konfrontację.
Panie prefekcie, ona zebrała tu
wszystkich tych prostych ludzi.
Wezwać Huiyuan An.
Jestem Huiyuan An Ru Lan.
Witamy, panie prefekcie.
Huiyuan An, nie trzeba takich formalności.
Miejsce dla Huiyuan jest gotowe.
Proszę usiąść.
Jiang Mei Er, co ty tu robisz?
Drugi Mistrzu,
to ta nędznica, Meng Ting Hui.
Skrzywdziła mojego wuja i pana Feng.
Chciałabym rozszarpać jej ciało
i spać na jej skórze.
Gdzie ona teraz jest?
Została najlepszą kandydatką i wkrótce
pojedzie do stolicy na egzaminy.
Wiem, jak się z nią rozprawić.
Drugi Mistrzu, pomagając mi,
pozbędziesz Mistrza prawdziwego zagrożenia,
co będzie wielkim czynem.
Jeśli mi pomożesz,
będę twoja.
Ta koleżanka ze studiów plecie bzdury.
Postradałaś rozum?
Prefekcie, proszę o sprawiedliwy wyrok.
Ta kobieta naprawdę nazywa się
Jiang Mei Er.
To siostrzenica byłego gubernatora Shazhou.
Była moją koleżanką z klasy
w Akademii Kobiet w Shazhou.
W Shazhou nigdy się nie uczyła,
zachowywała się tyranicznie
i nękała nasze koleżanki.
Może temu zaprzeczać,
skoro zmieniła nazwisko,
ale skoro zdobyła tytuł Huiyuan,
musi posiadać prawdziwą wiedzę.
Prefekcie, proszę o debatę nad klasyką
z Huiyuan An tu i teraz.
Po co tu dzisiaj wszyscy przyszliście,
jeśli nie po sprawiedliwość?
Przekonajmy się zatem wspólnie,
jak wielką wiedzę posiada ta Huiyuan
z Imperialnego Egzaminu dla Kobiet.
Dobrze powiedziane!
- Chcemy zobaczyć prawdziwą wiedzę!
- Prawdziwą wiedzę!
Chcemy zobaczyć prawdziwą wiedzę!
Dobrze. Ja również cenię tych,
którzy mają prawdziwą wiedzę.
Gdy naród rozkwita,
troszczy się o lud jak o rannych.
To jego błogosławieństwo.
Gdy upada,
traktuje lud jak chwasty i błoto.
To jego zguba.
Czy ten cytat pochodzi z Księgi Rytuałów
czy z Księgi Dokumentów?
Z Księgi Rytuałów.
Nie, z Księgi Dokumentów.
To Komentarz Zuo.
Po prostu źle zapamiętałam. To wszystko.
Co może udowodnić tych kilka słów?
Słyszeliście to wyraźnie?
To klasyczny tekst znany wszystkim
uczonym na świecie,
a ona wykręca się,
twierdząc, że źle go zapamiętała.
Jak ktoś tak niespójny może być Huiyuanem?
Czy Egzamin Cesarski Imperium Ning
stał się dziecinną zabawą?
Dobrze powiedziane!
Prefekcie, wypracowanie Huiyuan
wcale nie zostało napisane przez nią.
Błagam o sprawiedliwy osąd.
Konfucjusz powiedział: "Wiedzieć, że wiesz..."
Prefekcie,
po dziesięciu latach ciężkiej nauki
w końcu zdobyłam stopień naukowy.
A teraz ona mnie tak oczernia.
Musi pan bronić sprawiedliwości.
Konfucjusz powiedział: "Patrz na czyny człowieka,
badaj jego motywy..."
Prefekcie, ona upiera się,
że sama napisała wypracowanie Huiyuan,
więc dlaczego nie sprawdzić jej
ponownie z tego tematu?
Podejdę do testu razem z nią, tutaj.
Jeden test odróżni prawdę od kłamstwa.
Panie prefekcie, nie ma potrzeby robić testu.
Napisałam to wypracowanie czarno na białym.
Nie ma mowy o pomyłce.
Czy możecie obie dać mi skończyć?
To całe zamieszanie jest wysoce niestosowne.
To nie jest sala egzaminacyjna.
Co tu sprawdzać?
Naprawdę myślisz, że stopień naukowy
można podważyć gadatliwym językiem?
Jiang Mei Er,
pozbyłam się twojego wujka.
Naprawdę myślisz,
że z tobą nie zrobię tego samego?
Nie widziałaś, jak marnie skończył twój wuj.
Bełt prosto w serce, zginął na miejscu.
Niech zgadnę,
jak ukradłaś mi tytuł Huiyuan.
Czy to dzięki żałosnym znajomościom
twojego wujka,
czy może
zawarłaś jakiś szemrany układ?
Zawsze najbardziej dbałaś o swoją twarz.
Chwalisz się, że jesteś najpiękniejsza.
Czy to możliwe, że polegałaś na...
Jeśli mi pomożesz,
będę twoja.
Zamknij się!
Meng Ting Hui!
Cisza! Cisza!
Wariatka!
Proces jeszcze się nie skończył!
Rozdzielić je! Przerwa w rozprawie!
Koniec na dziś!
Proces jeszcze się nie skończył!
Meng Ting Hui!
Odebrałaś mi wszystko.
Zabiję cię!
Prefekcie, czy słyszał pan wyraźnie?
Czy prawda nie jest wystarczająco jasna?
Straże,
pojmać tę fałszywą Huiyuan,
która oszukała cały świat.
Wszyscy jesteście siebie warci,
spiskujecie w czynieniu zła.
W świecie egzaminów cesarskich,
w sądzie,
widzę tylko wilki,
które bez litości pożerają ludzi.
W końcu to zrozumiałaś.
Szkoda tylko, że o wiele za późno.
Naprawdę myślałaś, że ci ciemni
prości ludzie zdołają ci pomóc?
Ostatecznie i tak wpadłaś w moje ręce.
Od teraz,
na Egzaminie Cesarskim dla Kobiet
nie będzie już żadnej Meng Ting Hui.
Na tym świecie
bezwstydni
żyją dłużej niż lekkomyślni.
Meng Ting Hui,
czy to w Shazhou, czy w stolicy,
z łatwością zniszczę wszystko,
co jest ci bliskie.
Zniszczę to!
- Puść mnie!
- Rozdzielić je!
Jeśli ja zginę, ty pójdziesz ze mną!
Hańbisz godność uczonego
na tej sali sądowej!
Konfucjusz rzekł: "Harmonia jest istotą
właściwego postępowania".
Jieyuan Meng,
lepiej przyznaj się do winy
fałszywego oskarżenia Huiyuan.
Gwarantuję, że twoje życie zostanie oszczędzone.
Prefekcie, ona narobiła takiego rabanu
i niemal pozbawiła mnie życia.
Nie wolno jej oszczędzić.
Wszyscy już wiedzą o sprawie
prawdziwej i fałszywej Huiyuan.
Jeśli coś mi się stanie,
tylko potwierdzi to prawdę moich oskarżeń.
Czy wtedy nadal będzie pan mógł
umyć od tego ręce, prefekcie?
Zawróć z tej drogi,
a może jeszcze uratujesz życie.
Cóż za cięty język.
Panie prefekcie, proszę ją natychmiast aresztować.
Konfucjusz powiedział: "Nie rządź tam,
gdzie nie sprawujesz urzędu".
Mam własne rozeznanie w tej sprawie.
Nie musi pan mówić nic więcej.
Wtrącić ją do więzienia.
Panie prefekcie, przybyli ludzie z gangu Huxiao.
Drugi Mistrz Lv i Huiyuan An.
Chodźcie tutaj.
Prefekcie Dong, jak zamierza pan
postąpić z Meng Ting Hui?
Poczyniłem już pewne kroki.
Rozgłoszę, że Meng Ting Hui oszalała
po oblaniu egzaminu,
i zamknę ją na jakiś czas.
Gdy sytuacja się uspokoi,
odeślę ją z powrotem do Shazhou.
Z pana naprawdę jest dobry urzędnik.
Pochlebiasz mi, Huiyuan An.
Uważam,
że zabicie Meng Ting Hui
wywołałoby zbyt wielkie poruszenie.
Robię to, mając na uwadze szerszy obraz.
Drugi Mistrzu, spójrz.
On w ogóle nie traktuje cię poważnie.
Zostawia sobie furtkę bezpieczeństwa.
Mei Er, bądź spokojna.
Zaprosiłem żonę i dzieci prefekta Donga
na herbatę do herbaciarni.
D-Dlaczego to zrobiłeś?
Zrobiłem wszystko zgodnie z poleceniem.
Czego jeszcze ode mnie chcecie?
Chcę widzieć się z Mistrzem.
Z Mistrzem?
Czy ty mną gardzisz?
Dong Shou Cai, gdyby nie gang Huxiao,
nie nosiłbyś tej urzędniczej szaty.
Jak śmiesz się przy mnie wywyższać?
Nie zapominaj,
że nie spłaciłeś jeszcze długu
za otrzymanie urzędu.
Jeśli Mistrz się dowie, jesteś trupem.
Więc, prefekcie, lepiej dobrze się zastanów.
Wolisz chwałę i bogactwo,
czy rozbitą rodzinę?
Zostawiam to wam, Drugi Mistrzu
i Huiyuan An.
Wszyscy zamieszani w oszustwo
podczas egzaminu cesarskiego
mają zostać zatrzymani do czasu procesu.
Wedle rozkazu.
Zabrać ich!
Wasza Wysokość, Zhi Li kazała mi
pilnie przekazać ten przedmiot.
To petycja napisana osobiście
przez Meng Ting Hui.
Sporządzono niezliczone kopie,
które rozeszły się po ulicach stolicy.
[Petycja o krzywdę]
Rozpaliła ten ogień szybko i gwałtownie.
Gdzie ona teraz jest?
W biurze prefektury stolicy.
Do biura prefektury stolicy.
Jiang Mei Er,
lepiej mnie dzisiaj zabij,
albo sprawię, że twoje życie
będzie gorsze od śmierci.
Zabić cię teraz?
To byłoby zbyt nudne.
Chcę cię zadręczać na śmierć, kawałek po kawałku.
Sprawię, że zapłacisz mi dziesięciotysięcznie.
Chcesz coś jeszcze powiedzieć?
Zasłużyłaś na to.
Zginiesz marnie.
Prędzej czy później
dosięgnie cię zasłużona kara.
Jej fałszywe oskarżenie się nie powiodło,
więc odebrała sobie życie.
Podpaliła więzienie i zginęła w płomieniach.
Zrozumiano?
Tak.
Wciąż próbujesz uciekać?
Meng Ting Hui,
przez ciebie zginęło ponad stu
moich braci z Heihu Crew.
Dzisiaj dołączysz do nich w zaświatach!
Meng Ting Hui!
Meng Ting Hui,
skoro ogień cię nie zabił,
wykończę cię własnymi rękami.
Wycofać się!
Meng Ting Hui, ty wariatko!
Tam jest!
Zabiję cię!
Chodźmy!
Brać ich!
He Du, oni próbowali mnie zabić.
Zostaw to mnie.
Ja, Dong Shou Cai,
uczyłem się pilnie przez dziesięć lat
i przestrzegałem nauk mędrców.
W dniu, w którym zdałem egzamin cesarski,
przysiągłem przed lustrem,
że będę uczciwym urzędnikiem.
Jednak zachwiałem się
i zboczyłem z właściwej drogi.
Przez połowę życia byłem bojaźliwy i ostrożny.
Zasługuję na karę za moje grzechy,
i głęboko tego żałuję.
Jestem gotów odpokutować własną śmiercią.
Ale moja rodzina jest niewinna.
Błagam Waszą Wysokość
o okazanie litości.
[Prawa Imperium Ning]
Panno Meng.
Huiyuan Meng to tylko zwykła sierota.
Jak skłoniła Jego Wysokość,
by osobiście interweniował w jej sprawie?
[Dziewięć Dziewięć Dziewięć]
Wiele szlachcianek z potężnych rodzin
pragną łask Jego Wysokości,
a nie mogą nawet na niego spojrzeć.
A on poświęca jej tyle uwagi?
Jego Wysokość ceni Egzamin Cesarski.
To pierwszy Egzamin Cesarski
od czasu wstąpienia na tron,
a doszło przy nim do takiego oszustwa.
Działania Jego Wysokości to deklaracja
jego determinacji wobec królestwa.
Ale ona nie miała powodu, by wejść do pałacu.
Odkąd cesarz był dzieckiem,
poza tobą żadna inna kobieta
nie mogła zostać w pałacu.
Obawiam się, że ona chce zostać
w pałacu na stałe.
W końcu to o wiele łatwiejsze
niż Egzamin Cesarski.
He Du!
Panno Meng.
To ty.
Gdzie ja jestem?
Nie widzisz?
To pałac cesarski.
Właśnie miałem cię zapytać,
co dokładnie zaszło między tobą
a Jego Wysokością w Shazhou?
Główny Eunuchu You,
wychodząc, słyszałem, jak Jego Wysokość
mówił, że ma ochotę na zupę.
Wracaj szybko i sprawdź, co u niego.
Dobrze.
Panno Meng, w końcu się obudziłaś.
Jego Wysokość cię uratował.
Byłaś nieprzytomna przez dwa dni,
a gorączka nie chciała spaść.
Czujesz się już lepiej?
Cesarski lekarz przepisał to,
by cię wzmocnić i zbić gorączkę.
Wypij, póki ciepłe.
On naprawdę jest cesarzem?
Nie sądziłam, że po tym krótkim spotkaniu
przy wejściu do sali egzaminacyjnej,
spotkamy się dziś ponownie w pałacu.
Dziękuję za opiekę.
Nie trzeba tych uprzejmości.
W dniu Egzaminu Metropolitalnego
myślałam, że zdobędę pierwsze miejsce.
Nie wyobrażałam sobie,
że są ode mnie lepsi.
Po przeczytaniu twojego eseju
nie mogłam spać w nocy,
mając nadzieję na szybkie poznanie autora.
Nie sądziłam, że to będziesz ty, panno Meng.
Szczerze się z tego cieszę.
Panno Yan, czy wiesz,
co się dzieje z panną Yan?
Spokojnie, panna Yan została odesłana
do Domu Chunman.
Wszystko z nią w porządku.
Wypij, póki ciepłe.
Słysząc o tym, co cię spotkało,
nawet teraz czuję lęk.
Dobrze, że tak dzielnie walczyłaś,
więc im się nie udało.
Teraz wszystko jest już dobrze.
Cesarz nie tylko
przywrócił ci tytuł Huiyuan,
ale też wtrącił Jiang Mei Er do więzienia.
To naprawdę satysfakcjonujące.
Czy Jego Wysokość zaglądał tu ostatnio?
Jeszcze nie.
Przy tak poważnych wydarzeniach,
Jego Wysokość jest bardzo zajęty.
Ale nakazał mi,
bym dobrze się tobą opiekował.
Czy mogę zatem zobaczyć się z Cesarzem?
Najpierw powinnaś odpocząć i wydobrzeć.
Jeśli chcesz coś przekazać,
mogę w tym pomóc.
Chcę udać się do Ministerstwa Sprawiedliwości.
Strażniku Huang.
Strażniku Huang,
chcę z nią porozmawiać na osobności.
Mów. Jak spiknęłaś się z Lv,
przekupiłaś egzaminatorów
i podłożyłaś ogień,
by mnie zabić?
Nie jesteś wcale lepsza ode mnie.
Stoisz tu tylko dlatego, że wskoczyłaś
do łóżka Jego Wysokości.
Bez mężczyzny jesteś nikim.
Meng Ting Hui,
wciąż jesteś tak samo arogancka
i zadufana w sobie.
Wiesz, czego w tobie najbardziej nienawidzę?
Tych twoich oczu.
Jesteś tylko nędzną sierotą bez rodziców.
Jakim prawem tak na mnie patrzysz?
Ja, Jiang Mei Er, pochodzę
z prestiżowej rodziny
i jestem olśniewająco piękna.
Mogłam pławić się w nieskończonej chwale.
Ale ty wszystko zniszczyłaś.
Zmusiłaś mnie... nie dałaś mi wyboru,
musiałam cię wyeliminować.
Jak bardzo chcesz mnie zniszczyć?
Sama doprowadziłaś się do upadku.
Poczucie bezkarności dawało ci
twoje pochodzenie.
Miałaś władzę w swoich rękach,
a jedynie gnębiłaś niewinnych.
To twoja zazdrość, chciwość i obsesja
pchnęły cię w tę otchłań.
Wyznaj prawdę,
a twój wyrok może zostać złagodzony.
Ale masz tylko jedną szansę.
Meng Ting Hui, śmiesz twierdzić,
że nie masz ambicji?
Śmiesz twierdzić, że nie chcesz piąć się w górę?
W głębi duszy jesteśmy takie same.
Tylko lepiej udajesz niż ja.
Teraz hipokrytycznie mówisz,
że mnie oszczędzisz?
Sama wierzysz w te bzdury?
Nigdy nie byłyśmy takie same.
Ale w jednym masz rację.
Chcę piąć się w górę.
A teraz osiągnęłam pozycję,
w której mogę decydować o twoim losie.
Nie napiszesz tego?
Skoro nie chcesz tej szansy,
to zapomnij o niej.
Meng Ting Hui, napiszę to.
Napiszę to.
Jeśli tylko mnie oszczędzisz,
zrobię wszystko.
Moja matka mówiła,
że muszę przetrwać.
Muszę przetrwać.
Tylko jeśli przetrwam,
wszystko będzie mogło zacząć się od nowa.
[Skazana Jiang Mei Er, Shazhou]
Muszę przetrwać.
Drugi dowódca gangu Huxiao,
znany jako Drugi Mistrz Lv.
Heihu Crew w Shazhou
było tylko oddziałem gangu Huxiao.
Do wszystkiego się przyznałam.
Mówiłaś, że wyrok zostanie złagodzony.
Tak.
Twoje ohydne zbrodnie zasługiwały
na śmierć przez tysiąc cięć.
Jego Wysokość daruje ci szybką śmierć,
co i tak jest najwyższym wymiarem łaski.
Meng Ting Hui!
Myliłam się!
Błagam cię!
Błagam cię! Błagam!
- Jiang Mei Er.
- Oszczędź mnie!
Przyszłam tu dzisiaj,
by pożegnać cię w ostatniej drodze.
Choć ja... choć cię skrzywdziłam,
to czy nie stoisz tu teraz cała i zdrowa?
Wpadłaś nawet w oko samemu cesarzowi.
Czy nie należy mi się wdzięczność
za twoje wielkie szczęście?
Biały jedwab czy zatrute wino.
Wybieraj sama.
Meng Ting Hui, ty kłamczucho!
Zginiesz marnie!
Gang Huxiao ci nie odpuści!
Będę cię prześladować nawet jako duch!
Martwię się tylko, że nie odważą się przyjść.
Nikomu, kto mnie skrzywdził,
nie odpuszczę.
[Ryk tygrysa wznieca wiatr]
Kobiety w pawilonie Nuanxiang
już ci nie wystarczają?
Mistrzu, zawiniłem.
Dong Shou Cai
popełnił samobójstwo ze strachu.
Bądź spokojny. Nie pisnął o nas ani słowa.
Mistrzu.
Bracie. Bracie.
Myliłem się, bracie.
Bracie, naprawdę zawiniłem.
Oszczędź mnie, bracie.
Bracie!
To twój pierwszy dzień w tym fachu?
Ta mała nędznica już cię wydała.
Bracie, ta nędznica mnie zaślepiła.
Ale chciałem tylko znaleźć Meng Ting Hui,
by pomóc uśmierzyć gniew Mistrza.
Mistrzu...
- Wstawaj!
- Bracie.
Zaślepiła cię żądza!
Zrobiła z ciebie głupca!
I twierdzisz, że pomagałeś Mistrzowi?
Za życia nie lękaj się urzędnika.
Po śmierci nie lękaj się Króla Piekieł.
Mistrzu.
Jesteś jeszcze bardziej zuchwały ode mnie.
Mistrzu, daruj mi życie!
Chodź no tutaj!
Bracie!
- Jestem twoim rodzonym bratem!
- Zamknij się!
Nie chcę umierać!
Jestem twoim rodzonym bratem!
Bracie! Bracie!
Mistrzu,
on przyjmie tę karę na siebie.
Błagam cię, Mistrzu, pozwól mu zostać
i dalej służyć,
by mógł odpokutować za swoje winy.
Nasz Huxiao Gang potrzebował
dziesięciu lat ciężkiej pracy,
by zbudować te fundamenty w stolicy.
Teraz, wyłącznie przez jego czyny,
ścigają nas żołnierze z całego miasta,
a sprawa dotarła nawet do Jego Cesarskiej Mości.
Gdybyśmy nie mieli ludzi na dworze,
cały Huxiao Gang zginąłby razem z tobą!
Nie, Mistrzu!
To ja go źle wychowałem.
Mistrzu,
zważywszy na to, że służymy ci
od ponad dziesięciu lat,
proszę, daruj mu życie.
Błagam cię.
Macie być teraz wyjątkowo ostrożni.
Nie sprawiajcie więcej kłopotów.
Tak jest.
Dziękuję za darowanie mu życia.
Zabieraj go stąd.
[Dwór cesarski ściga gang Huxiao.
Wszyscy muszą zachować najwyższą dyskrecję]
Mistrzu.
Usiądź.
Twój brat...
Nic mu nie jest. Stracił kawałek ciała,
ale kości są całe.
Przeżyje.
Miej go na oku.
Dwór cesarski mocno naciska.
Jest zbyt niecierpliwy.
Jeśli znów narobi kłopotów,
nie będzie miał tyle szczęścia.
Bądź spokojny, Mistrzu.
Jeśli znów okaże się tak lekkomyślny,
nie trzeba będzie zasad gangu.
Sam połamię mu nogi.
Kazałem Staremu Li to dla ciebie zrobić.
Nie wiem, czy pasuje.
Nie bądź już tak impulsywny.
Panno Meng,
wygląda pani dużo lepiej niż kilka dni temu.
Wciąż potrzebuje pani odpoczynku.
Odpoczywałam już wiele dni.
Chcę wyjść na spacer.
Słyszałam, że Ogród Cesarski jest zachwycający.
Czy Jego Cesarska Mość często tam bywa?
W wolnym czasie, po przejrzeniu memoriałów,
czasem tam odpoczywa.
Panno Meng, będę już szedł.
Moje ciało już wydobrzało.
Zbliża się Egzamin Pałacowy.
Muszę wykorzystać tę okazję.
To był ulubiony kwiat mojej matki.
Jaka szkoda.
Zgniła ziemia nie wyda pięknych kwiatów.
Huang Bo, przynieś nową sadzonkę.
Tak jest.
Wielki Nauczycielu, wezwałem cię dziś,
by omówić pewną sprawę.
Chcę ustanowić Censorate,
niezależny od dwóch kanclerzy
i sześciu ministerstw.
Będzie nadzorować wszystkich urzędników,
wypleniać zło i składać raporty
bezpośrednio mnie.
Wasza Cesarska Mość.
Proszę.
Jeśli Wasza Cesarska Mość
chce wykształcić nowe talenty,
choć te młode sadzonki
są wolne od szkodników,
ich korzenie są zbyt płytkie,
by przetrwać burzę.
Censorate?
Czy Huiyuan Meng wciąż dochodzi
do siebie w pałacu?
Oczywiście. Jego Cesarska Mość dba o piękno.
Cesarscy lekarze i toniki...
Można rzec, że to najwyższa troska.
Lord Xu bacznie obserwuje skutki
Imperialnego Egzaminu dla Kobiet.
Teraz Wasza Wysokość sprowadza Huiyuan Meng.
Obawiam się...
Sprowadzanie nowych uczonych
ma na celu przeciwdziałanie lordowi Xu.
To przez zaniedbanie Ministerstwa Rytuałów
Huiyuan Meng tak bardzo cierpiała.
Egzamin pałacowy jest tuż-tuż.
Mam tylko nadzieję, że szybko wyzdrowieje
i przygotuje się do niego w spokoju.
Wasza Wysokość,
jeśli Huiyuan Meng zostanie w pałacu zbyt
długo, wywoła to plotki.
Frakcja lorda Xu patrzy na nas łapczywie.
Jeśli zrobią z tego wielką aferę,
zaszkodzi to imieniu Waszej Wysokości.
Zagrozi to również przyszłości panny Meng.
Masz całkowitą rację.
Zatem wezwij cesarskiego medyka,
by ponownie zbadał Huiyuan Meng.
Jeśli czuje się dobrze, natychmiast
odpraw ją z pałacu.
Świat jest mroczny i mętny,
a noc nie ma końca.
Niebiosa są niełaskawe,
a łzy moczą moje szaty.
Wasza Wysokość, czy mam ją powstrzymać?
Niech da upust emocjom.
Porywiste wiatry i nagły deszcz,
czego tu się bać?
Będę mieczem, który zgładzi potwory.
Temperament Huiyuan Meng
ma w sobie dzikość ludu z Shazhou.
Wasza Wysokość nie widział, ale podczas
przesłuchania też była nieugięta.
W mgnieniu oka Jiang Mei Er się przyznała.
Ona od początku nie była prostą osobą.
Ten cios sprawi tylko, że stanie się
bardziej stanowcza i zdecydowana.
Jej następnym krokiem
będzie znalezienie sobie oparcia,
tak przypuszczam.
Wasza Wysokość,
Huiyuan Meng dopiero co wyzdrowiała.
Jeśli zmoknie na deszczu,
może zachorować i opuścić egzamin pałacowy.
Może najpierw odprowadzę Huiyuan Meng?
Po co się tak torturować?
He Du.
Wasza Wysokość, proszę się nie martwić,
Huiyuan Meng tylko zmarzła.
To nic poważnego.
Gdy tylko wytrzeźwieje,
dawka leku na przeziębienie ją wyleczy.
Możesz już odejść.
Tak jest.
Wasza Wysokość,
skoro nic jej nie jest,
powinniśmy już wracać, robi się późno.
He Du.
Nie trzeba tych formalności.
Nie, jesteś cesarzem.
Muszę złożyć ci pokłon.
Witaj, Wasza Wysokość.
Możecie odejść.
- Wasza Wysokość...
- Wiem, co robię.
Nigdy nie przypuszczałam, że He Du,
który otarł się ze mną o śmierć w Shazhou,
okaże się samym cesarzem.
Tamtego dnia w Biurze Prefektury Stołecznej,
gdyby Wasza Wysokość nie zjawił się na czas,
obawiam się, że nie zostałoby ze mnie nic.
Dziękuję, Wasza Wysokość, za ocalenie życia.
Nie wiem, jak mogłabym się odwdzięczyć.
Oszustwo podczas egzaminu cesarskiego
oraz zaniedbania Ministerstwa Rytów
to moja porażka.
Wiele wycierpiałaś.
Jeśli naprawdę chcesz mi się odwdzięczyć,
nie niszcz już więcej swojego zdrowia.
Dobrze napisz egzamin.
Pamiętam, że w Shazhou
Wasza Wysokość dał mi szansę,
ale odrzuciłam tę życzliwą ofertę.
Teraz już rozumiem.
W tym bezwzględnym świecie,
bycie wyniosłą i prawą
może kosztować życie.
Tak bardzo się boję,
że pewnego dnia nawet Wasza Wysokość
nie będzie w stanie mnie ochronić.